
# 🛠 NEXUS COLLISION RESOLVED: Update from HUB: NEXUS_MEMORY_OPTIMIZATION_PIPELINE.md
> Logika ini dihasilkan secara otomatis karena adanya kemiripan antara dua sumber pengetahuan.

IF {
    /* OPTION A: Existing Pattern */
    # SKILL: NEXUS KNOWLEDGE INTEGRATION (Evolution Pipeline)

Dokumen ini berisi standar teknis untuk melakukan integrasi pengetahuan antar lapisan di dalam Human-AI Nexus.

## 1. Prosedur Distilasi (Golden ➔ HUB)
- **Filter Relevansi**: Hanya ambil standar yang bersifat umum dan dapat diterapkan di berbagai proyek (Reusable).
- **Format HUB**: Gunakan prefix `NEXUS_` untuk setiap file di folder `memory/long_term/`.
- **Metadata**: Cantumkan `Referenced from: [nama folder golden]` di bagian bawah dokumen HUB.

## 2. Prosedur Internalisasi (HUB ➔ Brain)
- **Target Identification**:
    - Standar Database ➔ `skill/backend/database-design.md`.
    - Standar UI/UX ➔ `skill/frontend/ux-design.md`.
    - Standar Workflow ➔ `agent/core/orchestrator.md`.
    - Standar Keamanan ➔ `skill/security/*`.
- **Injection Style**: Gunakan kalimat imperatif (WAJIB, DILARANG) untuk memastikan kepatuhan Agent terhadap standar baru.

## 3. Verifikasi Konteks
- Setelah internalisasi, jalankan simulasi singkat: "Bagaimana jika Agent [X] menghadapi situasi [Y] dengan standar baru ini?".
- Pastikan tidak terjadi *Context Bloat* (instruksi terlalu panjang). Gunakan distilasi jika perlu.

---
*Dokumen ini adalah referensi teknis untuk Pipeline Architect.*
} 
ELSE {
    /* OPTION B: New/Alternative Pattern */
    # 🔄 Pipeline Optimasi Memori Nexus (Self-Healing Architecture)

Pipeline ini memastikan bahwa setiap kesalahan teknis atau operasional yang terdeteksi segera diubah menjadi "Guardrails" permanen agar tidak terulang kembali.

## 🏁 Fase 1: Detection (Post-Execution Audit)
Setiap kali siklus `run` atau `audit` selesai, Orchestrator wajib melakukan pemindaian terhadap:
- **Log Error**: Mencari kegagalan pathing, syntax, atau logic.
- **User Feedback**: Mendeteksi koreksi manual yang dilakukan oleh User terhadap output AI.
- **Redundancy**: Mencari file knowledge yang memiliki tingkat keserupaan >80% atau ukuran >20KB.

## 🧪 Fase 2: Distillation (Intelligence Extraction)
Data mentah dari Fase 1 tidak boleh langsung dimasukkan ke HUB. Ia harus melalui proses penyaringan:
1.  **Summarization**: Ubah log error yang panjang menjadi 1 kalimat "Pelajaran".
2.  **Generalization**: Pastikan solusi bersifat universal (misal: solusi pathing tidak hanya untuk satu file, tapi untuk seluruh engine).
3.  **Conflict Check**: Pastikan aturan baru tidak bertentangan dengan `NEXUS_CORE_PRINCIPLES.md`.

## 🛡️ Fase 3: Hardening (Protocol Update)
Setelah disaring, aturan baru diinjeksikan ke dalam sistem:
- **Update Lessons Learned**: Tambahkan poin baru ke `memory/long_term/LESSONS_LEARNED.md`.
- **Refactor Skills**: Jalankan perintah `nexus update-skills` agar seluruh Agent segera mematuhi aturan baru tersebut di memori jangka pendek mereka.
- **Standard Update**: Jika krusial, perbarui file `STANDAR_ZERO_FLAWS.md`.

## 📉 Fase 4: Compression (Storage Optimization)
Untuk mencegah *Knowledge Bloat*:
- **Monthly Archive**: Pindahkan log audit bulanan ke `SESSION_HISTORY_ARCHIVE.md`.
- **Academic Distillation**: Ubah dokumen teori/jurnal menjadi "Cheat Sheets" operasional.
- **Duplicate Removal**: Hapus artifact yang sudah tidak relevan atau sudah di-merge.

---

### 🚀 Trigger Pipeline
Jalankan pipeline ini secara manual atau otomatis menggunakan:
```powershell
# Manual Trigger
node cli.js refactor --mode optimization
```

*Status: Protocol Institutionalized | Version: 1.0.0 (Nexus Core)*
}

---
*Generated by Nexus Engine | Date: 30/04/2026*
